公元前4世纪，一位好奇的希腊人
游历了整个古代
世界。 他既不是
战士，也不是
国王。 在古代世界，他更是凤毛麟角——
一位
讲故事的人。 他花了八年时间
游历世界各大
城市，一路经历了无数
冒险。 他的名字叫
希罗多德。 在这段视频中，我们
将探索他
在古
希腊、波斯帝国、古
埃及、巴比伦、埃塞俄比亚、印度、阿拉伯、
基亚和
利比亚的旅行故事和著作。
他的旅行始于古埃及，
他在那里写下了参观
吉萨金字塔的经历，以及他
与古埃及祭司的对话（这些对话
描述了这座
宏伟的古代奇迹的建造过程）。 游历之后
，希罗多德将他所有的
著作汇编成一本非凡的书——《
历史》，这是人类最伟大的
文学成就之一，没有因
翻译或时间的流逝而失传。 将其呈献给
雅典公民大会。 他的
努力很快就得到了认可。
希罗多德获得了250公斤黄金。
但早在被誉为“
历史之父”之前，希罗多德只是一个
好奇的少年。 出生于希腊
城市霍卡纳西斯。
[音乐]
希罗多德出生于公元前 484 年，出身于一个
富裕且受过良好教育的家庭，当时
赫利卡纳克正处于波斯的统治和
占领之下。 希罗多德原本可以
选择过一种温顺的生活。 他出身富裕且受过良好
教育，而当时好运却非常
稀缺。 他出生时，
希波战争正酣
。 他年仅 5 岁时，他的
人民在普拉提亚战役中击败了波斯人，取得了
决定性的胜利。
希罗多德想知道为什么。
希腊人和非希腊人之间为何冲突不断？ 希罗多德能否
追溯这些战争的
起源？ 他能在
自己的家乡
霍卡纳塞斯舒适地做到这一点吗？ 当然不是。 于是，希律
离开了霍卡纳西斯，走向了外面的
世界。 先到苏萨，再到
巴比伦。
[音乐]
为什么希腊人和非希腊人之间会有这么多冲突
？ 希罗多德前往
阿克米尼德帝国的冬都苏萨时
，遇到了波斯人，并向
他们提出了这个问题。 对此，他们将
冲突追溯到
腓尼基人，追溯到特洛伊战争之前的时期
。 据波斯人记载，
腓尼基人来到阿尔戈斯（
古希腊的前身）进行贸易。 但在此
过程中，他们绑架了国王的
女儿伊奥。 他们带着木卫一伊奥航行到了
埃及。 他们认为，这就是
原罪。 所以，后来
希腊人也以牙还牙，他们登陆
腓尼基海岸，
掳走了腓尼基国王的女儿欧罗巴
。 这是报复行为。
现在可以说双方势均力敌，但
希腊人又进行了一次
报复，他们驾驶战船
前往库尔库斯，绑架了
当地国王的女儿米迪亚
。 库尔库斯不是腓尼基人，但
他们不是希腊人，这就足够了
。 因此，当该
国国王派使者前往希腊，
要求归还他的
女儿并赔偿
他和他的人民所遭受的伤害时，希腊人
基本上让他离开，同时
提醒他腓尼基人最初
犯下的罪行。 据波斯人称，
希腊人以 2:1 的比分获胜
。 这很不公平，但
非希腊裔群体还需要一代人的时间才能
赶上希腊裔群体。 他们的复仇
来自帕里斯，他是普姆的儿子，
从希腊掳走了海伦。 希腊人非常
愤怒，他们要求赔偿
并归还海伦。 但帕里斯提醒他们想起了
媒体事件，并问
他们，
既然他们拒绝了上
一代人的提议，那么归还海伦是否公平。 此后，希腊人
组建了一支强大的军队，引发了
特洛伊战争，杀死了普里阿摩斯和他的儿子帕里斯，
并摧毁了特洛伊城。
波斯人说，这就是
他们视希腊人为敌人的原因。
这就是战争的根源。
如果换作其他任何一位历史学家，
故事到此就结束了。 但希罗多德与他
同时代及之前的其他历史学家不同，他总是追问
为什么。 希罗多德就是这样发现
腓尼基人并不认同
波斯人对事件的描述。 事实上，
腓尼基人认为
他们绑架的那些妇女是
自愿来的。 对他们来说，
与伊奥的原罪不算罪过，因为她
与他们的船长发生了关系，怀了
孕，然后和他们私奔，这样
整件事就不会在
家乡被发现。 但即使是这样的记载也
不足以让希罗狄托信服。 他并不
信服。 因此，他提出了一个
设定在比他所处时代更近的替代理论。
这是对
敌对行动根源的另一种解释。 据
希罗多德记载，吕底亚国王库苏斯是
第一个侵犯希腊自由的非希腊人
。
[音乐]
克里苏斯是姆纳德王朝的最后一位国王
，
公元前 585 年至公元前 546 年统治着古代吕底亚王国
。 在他统治的鼎盛时期，
许多人认为他是世界上最富有的人
。 但在希罗多德讲述
克里苏斯的故事之前，他提到了克里苏斯的
前任，一位名叫卡塔卢的国王，他的
统治比克里苏斯早了几代，
他的垮台
与克里苏斯的最终
垮台直接相关。 坎达卢统治吕
底亚王国的时间
比库斯早100多年，他是赫拉克勒斯王朝的最后一位国王
。 坎达卢有一个
名叫贾伊的卫兵，他非常喜爱和
信任贾伊，以至于他
事事都和贾伊谈，包括一些非常
敏感的事情。 但君王的爱
如同烈火。 足够的量就能
让你暖和起来。 摄入过多，你就会被
它的火焰吞噬。
当坎达卢坚持要向
杰伊证明他的妻子，也就是王后，有多么美丽时，吉发现自己站在了那些火焰前。
坎达卢所谓的“证明”，是指他
想让杰伊观看女王裸体。   无论
从哪个角度来看，这都是一种令人发指的暴行
。 正如希罗多德
在吕底亚所指出的那样，事实上，在
整个非希腊世界，
即使对于一个男人来说，裸体也是一件非常丢脸的事情
。 所以，
杰伊反对这件事也就不足为奇了。 他
一点也不想要。 事实上，他恳求
国王不要让他去做这件事。 但
坎达卢是他的国王，而
国王想要什么就能得到什么。 然而，坎达卢向
杰伊保证，他
看到王后的裸体不会受到任何伤害。 所以到了晚上，
当王后
在卧室里为国王脱衣服时，贾伊就躲在
暗处偷看。 不幸的是
，女王
注意到了他。 第二天一大早，她
就把杰伊叫来，给了他两个选择。
你要么杀了坎达卢，把我
以及莉迪亚王国据为己有；要么
你现在就自杀。 要么是提出
这个主意的人，要么是
无缘无故看到我裸体的人
。 夹在魔鬼和
深海之间，杰伊像以前一样选择了
魔鬼。 他选择了自己。 他选择了
活下去。 贾伊吉斯杀死了坎达卢，独占了
吕底亚女王和王国，
结束了赫拉克提斯王朝，
建立了姆纳德
王朝。 但在希罗多德听到的这些故事中
，行为都会产生后果。
至于吉吉斯，尽管我们可以
说让
他成为国王的情况并非他的错，但
德里神谕宣布坎达卢
将对
杰伊斯的第四代进行报复。 尽管有这个不祥的
预言，杰伊还是开始征服城市，
在他的征服中，希腊城市
米利图斯、士麦那和科利丰都
落入了他的统治之下。 杰格斯之后，他的儿子
阿蒂斯蒂斯继承了他的事业，继续
他父亲的征战。 和他的
父亲一样，也没取得什么成就。 阿提斯之后，
他的儿子西迪奥特斯继承了王位，但统治时间
很短，而且比
他的父亲更加默默无闻。 是卡迪之子阿拉特斯为
他的儿子克留斯
在世界的另一端建立起那个令人费解的帝国奠定了基础，而克留斯最终摧毁了这个帝国。
克里苏斯，希罗多德指出他是第一个对
希腊人发动严重袭击的非希腊人。   据
希罗多记载，库苏斯登基后立即进攻
以弗所人。 他们是第一个
遭受他怒火的希腊城邦。 在征服
以弗所人之后，克里苏斯
逐一攻占了爱奥尼亚和埃奥利亚的所有城市
，并迫使它们向
他进贡。 此后，他建造了船只，
计划进攻爱安群岛。
对于居住
在这些岛屿上的爱奥尼亚希腊人来说，幸运的是，克留斯放弃了这个
计划，转而专注于
与他们建立联盟。
这些征服带来的
财富，是当时任何人类都无法想象的
。 吕
底亚帝国的首都萨迪斯成为了
那个世界的中心，
当时所有受过教育的希腊人都曾到访过那里。 每个人都确信一
件事。 吕
底亚帝国的国王克里苏斯是当时
已知世界最富有的人。 这一点
毋庸置疑。 但
当时克里苏斯心中还萦绕着另一个问题。   仅仅
成为最富有的人是不够的。 他
想成为最
快乐的音乐人。 很少有人
比梭伦更有智慧。 在吕底亚的所有希腊男子中，
以及到访
普里斯特宫廷的人中，没有一个像他那样睿智。 梭伦
是雅典人，他技艺精湛，能够
为
他的城市人民制定法律，而且足够明智，在法律中加入了一个
10 年的条款，阻止
雅典人修改他
制定的法律。 众所周知，雅典人非常
依赖他的服务。 而
这条条款的真正原因是，这样他在
旅行的十年间就不会受到他们的打扰。 在萨迪斯期间，他
参加了克里苏斯的一次宴会，
国王问他：“谁是世上最
幸福的人？” 梭伦知道
克里苏斯希望得到奉承。 梭伦
知道国王期待他报出自己的
名字。 于是梭伦把自己的真实感受告诉了他
。 我的君主，雅典的特鲁斯。 克里苏斯
感到惊讶，更多的是好奇而不是
生气。 于是他问梭伦：“
你凭什么认为泰勒斯是最幸福的人？”
索拉纳回答说，他给出了
特鲁斯是所有男人中最幸福的两个原因
。 首先，特勒斯生活在
一个富裕的国家，他的儿子们都是
优秀正直的人，他亲眼
见证了他们都有了孩子，而且他们的孩子都
活了下来。 其次，
他去世时
收入在我们看来相当不错，而且
死得也很光荣。 你看，在
雅典与其邻国之间的阿利辛战役中，
他挺身而出，填补了敌人的缺口，迫使
敌人落荒而逃。 他死了，但
他的死很光荣，
雅典人在他倒下的地方为他举行了公开葬礼，
并给予
他极大的荣誉。 克里苏斯对
这个答案印象深刻，并接受了它。 但他
错过了梭伦想要
传达的信息，因为他接下来问
萨隆的问题是：“谁是
所有男人中第二幸福的人？” 萨隆知道
克里苏斯期待听到自己的名字，
于是回答说了两个名字。
来自阿尔戈斯的双胞胎兄弟，名叫克莱奥维斯
和
邦。 这对阿尔戈斯双胞胎
拥有惊人的体魄，而且家境
富裕。 有一天，在阿尔戈斯举行赫拉节期间
，他们的母亲急需
用马车前往圣所
，但牛却不见了。 于是，
兄弟俩把自己绑在蛋黄上，拉着
坐在上面的母亲一起抽牌。 到寺庙的距离
是4英里。 他们到达时，
阿尔戈斯人对这对双胞胎赞不绝口。 她们
更加赞美自己的母亲，认为她很
幸运能生下如此高尚的儿子。
母亲欣喜若狂，向
女神祈祷。 她祈祷，为了回报
她的孩子克利维斯
和邦给她带来的巨大荣誉，女神
应该赐予他们
人类所能拥有的最好的东西。 当晚，
她的儿子们去世了，档案馆为他们建造了一座
雕像。 克里苏斯
对这个答案非常不满意。 他
确信Salon在耍他。
但《沙龙》杂志用通俗易懂的语言解释说，一个
人
在死前不能被称为最幸福的人。 梭伦
承认，克里苏斯
现在富有而幸福。 但他接着解释
说，除非好运眷顾他，让
他死得其所，
并且死得其所的优势都完好无损，否则
克莱厄斯就不能真正被称为最
幸福的人。 克里苏斯并不信服。
他讨厌沙龙。 但克里苏斯无需人
劝说。 他很快就会吸取沙龙的
教训
。 萨隆离开后，克里苏斯做了一个
梦。 在那个梦里，他看到他的一个
儿子被
铁矛头刺伤，奄奄一息。 克里苏斯有两个
儿子。 一个又聋又哑，
另一个奥迪斯是
他那一代最杰出的人之一，是
他父亲军队的指挥官，也是
他王位的继承人。 克里苏斯曾向
德利神谕求助，希望治愈
他那聋哑的儿子。 但他
从神谕那里得到的答复是：“吕底亚的克留斯
，众多君王的统治者。你真是
愚蠢至极。你不该渴望
在家中听到你长久以来
祈求的儿子说话的声音。
你最好不要这样做，因为你会
在不幸之日第一次听到它。”
克里苏斯不需要神谕来决定要
保护哪个儿子。
克里苏斯立即为奥迪斯找到了妻子
，让他退出了军队，并
收缴了儿子所有的标枪、长矛和
类似的战争武器
。 奥迪斯对此深恶痛绝，但克里苏斯却
毫不在意。 当克瑞斯
准备儿子的婚礼时，一个
名叫阿德拉斯蒂斯的陌生人来到了
萨迪斯。 他不是吕底亚人，而是弗里亚人，而且
出身王室。 然而，他
手上沾满了鲜血，那是他哥哥的血
，他在一次
意外中误杀了哥哥。 按照当地
习俗，他寻求净化，库斯
仁慈地为他进行了净化。 库斯还
邀请他以家族朋友的身份住在自己的宫廷里
，鼓励他
放下过去，接受
吕底亚人的新生活。 阿德劳斯接受了。
此后不久，一头野猪开始骚扰
当地居民，破坏他们的庄稼。 于是，他们
跑去求见克瑞乌斯，恳求他派他的
儿子奥迪斯和他最精锐的部下去猎杀
野猪。 克里苏斯同意派出他
最精锐的士兵，但奥迪斯却无动于衷。   就在这时，
奥迪斯开始抗议
他的父亲，质问
他为什么像对待孩子一样对待自己。
克里苏斯回答说，他把梦境告诉了他
。 之后，奥蒂斯
明白了，并回应说，
野猪不可能
用铁矛头杀死他，因为如果
幽灵告诉你獠牙之类的东西会要了
我的命，那么你当然应该
采取这些预防措施。 但实际上，那
是一支长矛。 既然我们要对抗的不是男人
，请放我走吧。
奥德修斯的论点很有说服力，足以
让库斯离开。 但他力劝
弗里亚人阿德拉斯托斯跟随他。 克里苏斯嘱咐
阿德拉斯图斯做他儿子的保镖，
确保他儿子在路上不会被强盗伏击
。 他的任务是不惜一切代价保护奥迪斯的安全
。 阿德拉斯图斯起初有些犹豫，但
最终还是同意了。 后来，当奥迪斯·
阿德劳斯和那些精锐的年轻战士
找到那头野猪时，他们开始向
它投掷长矛。 然后，阿德拉斯图斯投掷
长矛，但没有击中目标，反而击中了克里苏斯的
儿子。 奥迪斯当场毙命，应验了
克里苏斯梦中的预言。 克里苏斯听到
这个消息后悲痛欲绝，更让他
悲痛的是，他竟然把杀害他儿子的
凶手带回了家。 最终，他
原谅了阿德劳斯，因为他意识到
这个人只是
命运的工具。 然后，克莱厄斯为他的儿子举行了平静的
葬礼。 与此同时，阿德拉斯图斯
因悲痛和内疚而备受煎熬。 他实在鼓不起勇气
接近库斯。 所以，在
奥迪斯下葬后的那个晚上，他
自杀了
。 克里苏斯的幸运变成了
不幸。 接下来的两年里，吕
底亚国王一直沉浸在失去儿子的悲痛之中。
两年时间足够了，因为当库斯
得知波斯国王居
鲁士推翻了他的祖父
奥阿格斯，并将王位传到米底
帝国时，他已经悲痛欲绝。米底帝国疆域辽阔
，东至帕提尼亚，
西至吕底亚边境。 克里苏斯
知道他的王国将是下一个目标。 他知道
自己必须先发制人。 但在此之前，
他需要有远见。
他向德里神谕求问，
他能否在与波斯人的战争中取得胜利
。 神谕的回答
模棱两可。 如果克莱乌斯发动战争，他将
摧毁一个伟大的帝国。 克里苏斯
断定神谕
所指的帝国是居鲁士的波斯帝国，
于是他继续发动战争。 但
波斯国王在萨迪斯平原击败了他
，围攻了吕底亚
首都，并俘虏了他，因为他
想要活捉库苏斯。
吕底亚国王的俘虏之所以引人注目，是
因为负责活捉
他的士兵差点先杀了他，
因为他没认出他来。 是
克里苏斯的哑巴儿子临终前
喊道：“不要杀库斯。” 这是他说的
第一句话，再次应验了预言
。 很久以后，神谕还
透露，他的帝国
崩溃的主要原因是时机已到。
坎塔卢的复仇在
库斯在世时就发生了，正如
[音乐]所
预言的那样。 现在
克里苏斯的命运落入了居鲁士手中，就此注定。 波斯
国王下令将他活活烧死。 他们把
库斯和 14 个吕底亚男孩绑在一起，举行了一场
盛大的葬礼。 希罗多德不明白居
鲁士为何要如此大
费周章。 难道他打算将
克莱厄斯和孩子们献祭
给他的神明？ 或者，是因为他想
考验库斯的诸神，看看他们是否会
来救他？ 不管是什么事
，在那一刻，克里苏斯想起了
雅典人萨隆的智慧之言，
萨隆曾告诉他，幸福
只有在
当事人去世后才能确定。 克里苏斯
意识到萨隆是对的。 如果他死在了
这一天，他肯定不会是世界上最幸福的人
。 沙龙说得对。 与此同时，
赛勒斯看着克里苏斯喃喃自语地念叨着萨隆的
名字。 当他要求
翻译们查明克里苏斯
说了什么时，这位蒙羞的吕底亚国王
解释了萨隆是谁，以及
他们是如何相遇的。 火势已经非常
猛烈了。 译者们回到居
鲁士那里，波斯国王觉得居鲁士的
故事意味深长。 他改变了
主意。 他现在想让吕底亚国王
活命，但大火却肆虐不息。
太迟了。
绝望之下，克莱厄斯向
阿波罗求助。 据
希罗多德记载，阿波罗降下雨水
扑灭了大火，救了克留斯的
性命。 如果说居鲁士之前对库苏斯的
言辞印象深刻，那么现在他更被库苏斯的信仰所折服
。 现在他想让这位前国王担任
他的顾问。
库斯欣然接受了这个角色。 就这样，
第一个
攻击希腊人民的非希腊人的统治结束了。
从此以后，希罗多德将记录下
一个非希腊
侵略者——波斯国王居鲁士的功绩，以及
他通过血腥征服建立的帝国
。 居鲁士与米底帝国
和吕底亚王国一起
征服了西亚和中亚的大部分地区，
建立了世界上第一个全球
超级大国——阿克米尼德帝国。
希罗多德在记录这些
血腥战争的故事时，也研究了居
鲁士征服的人民的风俗习惯。 他
从征服者
自身的习俗，即波斯人的习俗入手
。 古代波斯人不像
希腊人那样为他们的神灵建造神庙或雕像。 他们认为那些为
他们的神建造雕像、寺庙和祭坛的人都是傻瓜。 他们
在最高的山峰上祭拜他们的神灵
。 在那里，他们
向宙斯、阿芙洛狄忒、太阳、
月亮、大地、火、水
和风献祭。 然而，波斯人
庆祝生日的方式与希腊人相似
。 他们和古希腊人一样，认为
这是人一年中最重要的一天
，因此他们也
相应地庆祝。 与希腊人不同，
波斯人食量并不大。 事实上，
他们曾用这句谚语嘲笑希腊人：
“希腊人每顿饭吃完都还觉得饿
。” 相反，波斯人却
酷爱葡萄酒。 他们非常喜欢清醒的状态，以至于在
制定法律和讨论
重要事项时，他们总是先
清醒地进行辩论。 然后他们
喝醉后还会争论同样的事情。 如果他们
在两种
意识状态下都得出相同的结论，他们就接受
判决。 在阶级和社会地位问题上
，你可以
通过两个波斯人如何互相问候来判断他们是否处于同一水平
。 如果他们处于
同一水平线，他们就会亲吻
对方的嘴唇。 如果其中一人
比另一人略低，他们就会亲吻
对方的脸颊。 如果其中一人
明显地位低下，他就必须跪倒在
地，向地位
更高的人下跪。
波斯人与
希腊人的另一个区别在于，他们非常乐于
接受与他们进行
贸易或征服的其他文化的某些方面。 正如希罗多德
所指出的，他们穿米底人的衣服是
因为他们认为米底人的衣服
比自己的衣服更漂亮，他们穿
埃及人的胸甲是为了战斗。 他们
也非常重视
生儿子。 拥有儿子非常
重要，以至于国王每年都会给儿子
最多的男人颁发巨额奖赏
。 波斯人的司法体系也相当具有
前瞻性。 任何
波斯臣民都不得处决
只犯过
一项罪名的人，即使是他们的
家奴也不例外。 相比之下，他们的审查
制度相当严格。 凡是
他们不被允许做的事情，他们
也都被禁止谈论。 然而，
在波斯文化中，最可耻的两件事
是说谎和负债。 波斯人
认为谎言比债务更糟糕，
因为负债的人更
容易说谎。
考虑到他们
不允许自己的人民
在河里洗手、小便或吐痰，
因为他们崇拜河流，这些习俗就显得更加怪异了。
更奇怪的是，
波斯男人或女人必须被
鸟类或狗咬死才能下葬。
在游历波斯之后，希罗多德前往了
宏伟的巴比伦城。 他在那里
描写了巴比伦人，他们的习俗与
希腊人的习俗比与
波斯人的习俗更加不同。 希罗多德发现
巴比伦人用蜂蜜埋葬死者
。 巴比伦人没有
医生。 因此，生病的
巴比伦人会坐在城市
中心，任何
康复的人都会给他们提供建议。 这
是巴比伦的强制性习俗。
希罗多德还发现巴比伦人中有三个部落只
吃鱼，而且他们在烹饪方面很有创造力
。 捕到鱼后，
他们会把鱼放在阳光下晒干，
然后扔进盐水里，再用
工具捣碎，最后用布过滤掉鱼肉
。 之后，他们要么将
它们混合成柔软的面团状蛋糕，
要么像烤面包一样烘烤。 巴比伦人
或许有一些不同寻常的习俗，但
他们的城市也同样不同寻常，而且
极其宏伟壮丽。 希罗多德将
巴比伦描述为一座雄伟的城市，坐落在一个
巨大的方形区域上，周长
为 60 英里。 它四周环绕着深邃的
护城河和坚固的城墙。 它还被
幼发拉底河一分为二，并有
第二道内墙，内墙上的房屋有三到
四层楼高。 这座城市还拥有
坚不可摧的黄铜城门。 这就是
希罗多德所说的居鲁士想要
征服的城市。 更令人担忧的是，
巴比伦人早已预料到他的到来。 于是，他们
锁好城门，在城墙内储备了食物
和补给，
等待波斯国王的围攻。 他们的
计划很简单，就是耗尽他的体力，让他坚持到最后
。
与此同时，居鲁士还在距离
巴比伦不远的金底斯河对岸。 居鲁士正准备造船
渡河时，他的一匹
神圣的白马走进了
河里。 河水卷走了
马，把它冲走，马溺死在了
河底。 赛勒斯勃然大怒。 他
随即诅咒这条河，说道：
“以后，即使是女人也能
轻松过河，而不会弄湿膝盖。”
然后他推迟了对巴比伦的进攻，
并将他的军队分成了几部分。 他
在金德斯河两岸各标记了 180 条战壕，
命令士兵
挖掘，将金德斯的兵力分散
到 360 条沟渠中。 这就是他
惩罚河流的方式。 他们就是这样
过河的
。 希罗多德在巴比伦城时
，听说了
巴比伦最变态的习俗。 以我们
现代的标准来看，巴比伦的
婚姻
市场。 这种习俗在居鲁士
大帝征服这座城市之前就已存在。 希罗多德
被告知，这是一场
巴比伦所有年轻女子的拍卖会。 每年一次，到了适
婚年龄的妇女会被
带到城里的某个地方
，一群巴比伦男子
会在那里围成一个圈。
拍卖师会让每个
女人一个接一个地站起来，然后把
她们拿出来拍卖。 他会先从最
漂亮的女孩开始。 当
她们以
高价卖给巴比伦最富有的男人做妻子后
，他又继续寻找下一个
漂亮的女人，直到把
所有漂亮的女人都卖掉为止。 那些
相貌平平的女人最终被以
极低的价格卖给了普通男人。 而相貌
丑陋或残疾的妇女往往能以
极低的价格买到东西。 希罗多德
指出，
丑陋的女人之所以会被卖掉，是因为
拍卖商能够
用出售漂亮女人所获得的超额利润来弥补丑陋女人的损失。 任何人都
不允许安排自己的
女儿嫁给自己
选择的男人。 所有事情都必须在
拍卖会上完成。 每个娶了妻子的男人
都必须和她一起生活。 但是，
如果发现
它们不兼容，则可以退货。
今天我们会认为这种习俗很野蛮。 在希罗多德看来，这是
他们最美好的习俗。 波斯人
征服巴比伦后，这座城市面临
社会和经济的双重崩溃，并放弃了
这一习俗。 随着时间的流逝，这种
习俗很快演变成
更加变态的东西。 时间快进到希罗多德
时代，巴比伦的平民百姓由于
缺乏收入，竟然让自己的
女儿卖淫来换取金钱。
[音乐] 居
鲁士和他的军队惩罚了
金德人并渡过河后，向
巴比伦城进军。 起初，他们在
奥普斯附近与巴比伦军队交战并将其击败。奥普斯位于
今天的伊拉克首都巴比伦城以北
。 随后，居鲁士率军抵达，
围攻巴比伦。 这招行不通
，巴比伦人是对的。
这座城市固若金汤。 巴比伦城墙
固若金汤，以至于巴比伦人
经常站在坚固的城墙上嘲笑居鲁士和他的军队
。 这种情况
持续了将近一年，直到
波斯军队中有人向居
鲁士提出了一个简单而巧妙的
解决方案。 幼发拉底河
穿过城市，从城墙的
一端流过，从另一端流出。 居鲁士命令手下
挖了一条沟渠，将湖泊改道
成一片沼泽湖。 随着
水位下降，波斯人
通过河床进入了巴比伦。
巴比伦人直到为时已晚才意识到居鲁士的
计划。
他们城市的规模之大，也为居
鲁士的突袭增添了出其不意的成分。 那一天，
巴比伦陷落于波斯人之手。 现在居鲁士
可以自称为万王之王，
四方之王，
阿基梅内德帝国之王。   在
希罗多德出生前大约 46 年
，居鲁士征服了整个帝国。 他
征服了古代
亚述王国和巴比伦王国。 他的帝国疆域
从今天的土耳其一直延伸
到今天的阿富汗。 他所建立的帝国，
即被征服的波斯帝国，是当时
世界上最大的帝国。 但这还不够。
还有更多地方需要征服。
在
如今哈萨克斯坦和乌斯别克斯坦境内广袤的欧亚草原北部。
但他即将面对的这些敌人却截然不同
。 马萨格蒂人是一个庞大的游牧部落
，但他们
在战场上却非常凶猛。 他们
喝母马的奶，
他们的男人可以和部落里任何他们想娶的女人发生性关系
。 这是
他们的方式。 当部落成员
年老体衰无法照顾时，他的亲属会聚
在一起，将他
和他的牲畜一起宰杀，作为祭祀仪式。 然后他们
把肉拿来，混合在一起，煮熟，
享用了。 马萨格德顿人不务农。
他们从
阿拉西斯河沿岸和河中丰富的牛群和鱼类中获取食物
。 他们唯一崇拜的神是
圣子，他们向他献上马匹作为
祭品。 他们这样做是因为他们
认为献给
他们神的祭品只有地球上速度最快的生物才合适
。 希罗多德指出，他们
的
衣着和生活方式都与基泰人相似。 基提亚人是一个
统称，用来指代
居住在该地区的印欧人。 毫无
疑问，马萨格坦人与
万王之王
统治下的其他任何部落都截然不同。 他们是另一种族群，
然而居鲁士却
渴望将这些人置于自己的统治之下。
[音乐]
当时，马萨格蒂由一位
名叫托梅里斯的鳏夫国王统治。 赛勒斯给
她发了条信息，请求她娶她为妻
。 但托梅鲁斯一眼就看穿了其中的
诡计。 赛勒斯并没有
要求她做他的王后。 他
想找个借口，在
不发生冲突的情况下征服她的人民。 所以她拒绝了
他的请求。 这就是
赛勒斯所需要的全部借口。 他立即开始了
对马萨格蒂的征战，但
首先征求了顾问们的意见
。 克里苏斯仍然活着，而且
仍然是居鲁士最信任的
顾问。 这位前吕底亚国王建议居
鲁士为马萨格提军队设下陷阱
。 他们越过边境进入马萨格顿的
领土，留下了一小队
波斯人作为诱饵，并准备了丰盛的
食物和美酒。 由托梅鲁斯之子斯帕拉帕斯率领的马萨格提军队与
波斯军队交战。 他们击败了
遇到的波斯人，并开始享用
他们的食物和美酒。 在波斯人到来之前
，马萨格塔人从未
饮酒。 他们不习惯
酒精的作用。 于是，斯帕拉佩斯和
马萨格坦军队很快就喝醉了。
克里苏斯的计划奏效了。 居鲁士和他的主力
部队迅速解决了醉酒的
马萨格蒂，并俘虏了
托梅鲁斯的儿子斯帕拉帕齐兹。 赛勒斯计划利用他
作为筹码，迫使托梅鲁斯
投降。 但当托梅鲁斯听到
发生的事情后，她勃然大怒。
她怒不可遏，
给万王之王居鲁士写了一封措辞强烈的信，
警告他：“你这个嗜血的男人居
鲁士，你竟然用葡萄汁来
对付我的儿子，而不是
在战场上用武力征服他。” 现在我给出的
建议很好。 所以请仔细听。 把
我的儿子还给我，然后你就可以离开
这个国家，不必为
你们残害
马萨格坦军队三分之一的暴行付出代价。 但如果你
不这样做，我以马萨格蒂之主的儿子起誓，
为了你所有的
贪婪，我将满足你对
鲜血的渴望。 赛勒斯
收到威胁后置之不理。 更
糟糕的是，斯帕拉帕西兹骗
赛勒斯把他放了出来后自杀了。   居
鲁士失去了谈判筹码，又身处敌境，于是他集结
军队对抗马萨格达人。 希罗多德
称随后发生的这场战争是历史上
非希腊人之间最激烈的战争
。 对赛勒斯来说不幸的是，
马萨格顿人赢了。 波斯
军队几乎全军覆没。
按照托梅鲁斯女王的要求，赛勒斯被处死并斩首
。 她
在寄给赛勒斯的信中承诺，她会满足他嗜血的欲望。
即便我活着并战胜你，你也
击败了我，用诡计战胜了我的儿子
。 但我所威胁的，
我必将做到，让你血流成河。
马萨格坦女王托梅鲁斯信守
承诺，将
万王之王的头颅浸入
装满人
血的酒囊中。 居鲁士死后，他的儿子
坎布斯二世继承王位，成为
新的万王之王。 他的首要
任务是征服古埃及。
希罗多德
前往
埃及，亲耳聆听
古城首府孟菲斯的祭司们讲述的故事时，大概在 26 岁到 30 岁之间
。 当祭司们向
希罗多德讲述这些故事时，希罗多德沉浸
其中，并记录了他们的文化。这种文化与
希腊文化有很多相似之处，但又截然不同。
祭司说，埃及人
最初认为自己是
地球上最古老的种族。 但在
第二十六王朝的第一位法老塞米提库斯
调查了这一说法后，他们接受了
弗里亚人之后的第二名地位。 据
塞罗图斯采访的埃及祭司说，塞米提库斯
进行了一项实验，他命令将
两个婴儿送到偏僻的
地方，由一位牧羊人抚养，并禁止牧羊人
在婴儿面前说话。 他的逻辑是，
由于周围没有人可以
模仿，他们先说出的词语将决定哪个种族最古老。 两年后，孩子们
开始说话，他们
重复最多的词是 beckos，后来
发现这是弗里亚语中“
面包”的意思。 由于弗里亚人从小就
与世隔绝，没有人与他们交谈过，因此
塞米提库斯得出结论，弗里亚人
是最古老的民族，整个埃及都
同意这一观点。 埃及人
在很多方面都与希腊人不同
。 他们的文化
在某些方面几乎与希腊文化截然相反。
例如，埃及妇女
到城镇广场上
卖货时，埃及男子则待在家里
织布，这与
希腊习俗截然相反。 希罗多德还提到，
埃及男子头顶重物，
而女子则肩扛重物
。 女性站着小便，
男性蹲着小便。
古埃及人一般在
室内大小便，但在
街上吃饭。 他们的理由是，那些令人
尴尬但又
无法避免的事情应该私下进行，
而那些不令人尴尬的事情
应该公开进行。 他们
没有为任何神祇设立女祭司
。 他们所有的
神祇都是由男人担任这种侍奉角色的
。 世界各地的祭司都
留着长发，但在古埃及，
他们却剃光头。 与此同时，在
哀悼期间，大多数文化都会
让悲伤的亲属剪掉
头发。 在埃及，亲戚们都会
留长头发和胡须。
埃及人需要用脚揉面团，
用手捏泥土，甚至
还用手捡粪便。
埃及人也实行
割礼。 希腊人
在骑马时会左右摆动双手。
埃及人把旗帜从右边移到了
左边。 古埃及人既
虔诚又爱干净，
比希腊人还要爱干净。 每个人都要擦洗
每天用来喝水的铜杯，他们的斗篷也必须
每天都洗干净。 正如
希罗多德所记载的那样，埃及人
重视清洁胜过外表。
希罗多德发现
埃及诸神与希腊
诸神有很多相似之处。 他指出，虽然埃及人
并非都崇拜同一位神，但
伊西斯和奥西里斯在整个埃及都被认为是神圣的
，他还将
埃及的奥西里斯与希腊的
狄俄尼索斯进行了比较。 狄俄尼索斯是希腊的酒神
。 希罗多德发现
埃及的奥西里斯节
与希腊的狄俄尼索斯节非常相似
。 当时有很多饮酒和
狂欢派对。 然而，
古埃及的祭司必须遵守严格的
清洁仪式，包括
每隔一天剃一次毛，以及
穿着亚麻布制成的特定服装
和纸莎草鞋。 尽管
神父们作息时间很短，但他们也享有各种福利。 这
是埃及人民的责任
。 他们获得了免费食物，
包括用圣火烹制的牛肉、
鹅肉和葡萄酒。 然而，他们
不被允许吃鱼，他们
认为豆类是不洁的，所以他们避免食用豆类
，
[音乐]
也是如此。 当时，像许多其他文明一样
，埃及人认为
猪是不洁的。 他们非常害怕猪，
以至于任何不小心碰到
猪的人都必须穿着衣服到
河里清洗自己
。 情况糟到什么程度呢？如果你
不幸是
养猪户的女儿或儿子，除了
养猪户之外，没有人会娶
你。 只有在满月时
祭祀奥西里斯期间，才允许养猪
。 这是埃及人唯一一次
被允许触摸、宰杀
和食用猪肉。 仅限当天，
前后一天均不适用。 另一方面，山羊和猫却被
埃及人奉为神明。 埃及人
不宰杀公山羊，
因为他们把潘神视为
埃及人民的八位原始神之一
。 潘神的形象被描绘成
山羊头、公山羊腿。
山羊崇拜非常虔诚和
狂热，以至于希罗多德在他居住期间曾提到亲眼目睹
一名女子在公共场合与山羊交配
。 猫和狗
也备受尊崇。 如果一只猫
在家中自然死亡，那么
家里的每个人都会剃掉
眉毛。 如果狗死了，他们
会剃光它的全身毛，
包括头部。 如果房子着火了，
主人会先救猫，然后再去救
房子。 猫
死后也会被制成木乃伊，埋葬在神圣的墓室里。 狗也会被
制成木乃伊，但它们会被埋葬在
主人旁边。
埃及人对
木乃伊制作过程非常痴迷。 猴、鼩鼱、
鹰、熊、狼和鳄鱼
死后都会变成木乃伊。 有专门从事
这项工作的专业疗愈师。 希罗多德描述了三种
木乃伊制作过程。
第一种方法是，防腐师将
钩状
铁器从尸体的
鼻孔插入，取出部分大脑，
并将剩余部分液化。 然后他们会
切开尸体的侧面，取出
所有的肠子，清理
空腔，用棕榈酒和
碾碎的香料冲洗干净。 之后，他们在
尸体的腹部塞满了更多的
香料，然后才将尸体缝合起来。
下一个也是最后一个阶段是将
尸体包裹在天然碱中，天然碱是一种
至今仍在使用的干燥剂。
尸体被放置了70天使其木乃伊化。
70 天期满后，
木乃伊的整个身体将被用
精细的亚麻布
制成的粘性绷带包裹起来。 亲属们
会收集尸体，制作一个
人形空心棺材，然后
将尸体放入其中。
尸体被装入
棺材后，他们将其竖直放置在
墓室的墙壁上。 这个
过程成本最高，但效果也
最好。 希罗多德对尼罗河深深着迷
。 他注意到
埃及人依靠河流灌溉
庄稼，而希腊人则依靠河流
祈求神灵降雨。 埃及人
觉得希腊人依赖雨水很
愚蠢，并指出如果
神灵拒绝
降雨，希腊人就会挨饿。 希罗多德对此表示赞同，但他同时
指出，
如果尼罗河干涸或
河水不再泛滥，埃及人将会挨饿。 正是从这场
争论中，希罗多德开始提出
问题。 尼罗河为什么会发生洪水？
更重要的是，尼罗河
从哪里来？ 它的来源是什么？
第一个问题，即尼罗河为什么会泛滥，在
他之前的一些希腊人已经给出了答案，但希罗多德认为这些
答案是荒谬的。 其中一种
说法是，尼罗河的水
来自埃塞俄比亚山脉融化的雪盖，这些雪盖
流入河流，导致
尼罗河发生洪水。 如今我们知道，这个
答案至少有一半是正确的。 但
希罗多德认为这是错误的，因为他
无法想象
在像非洲这样炎热的地区会有雪。
相反，他更倾向于采用逆向
工程的方法。 他认为，
冬天北风会把太阳吹过天空，一直吹到埃及。 太阳
吸收了淹没
埃及田野的洪水，这就是为什么
冬季尼罗河水位低的原因。 那么，消息
来源呢？ 一位侍奉
埃及
女神尼思（Neath）的雅典娜圣库的书记官告诉希罗多德，
古埃及南部有一个边境城镇叫做象岛（Elephantine）。 那是
尼罗河上的一个岛屿，形状像
象牙。 岛屿周围的水域
波涛汹涌，导致
船只无法
沿河航行。 书记官告诉希罗多德，
尼罗河水是从象岛漩涡
下方隐藏的无底坑里流出来的
。 据说，
埃及国王西米提库斯为了证明
这个坑是无底的，命令
他的仆人制作一根长绳子，然后
把它放到坑里。 他们
用尽了绳子，却找不到
底部。 当然，这位抄写员
在这件事上错了，但
象岛确实是尼罗河
进入埃及的地方。 如今，象
岛位于尼罗河中央，坐落在
天鹅之城里。
最终，希罗多德称埃及是
尼罗河的馈赠。 在这点上，他是
对的。 如果没有尼罗河，
就不会有埃及
文明。 它永远不会
存在，因为即使到了今天，
埃及约 95% 的人口仍然居住在距离尼罗河 12 英里以内
。
希罗多德的历史书中记载了一位
名叫拉姆西尼德的法老，这很有意思。 据
希罗多德采访的祭司们说，拉姆西杜斯
积累了巨额财富，并委托
建造了一个专门的、坚不可摧的
密室，用来存放他所有的财富。
法老毫不知情的是，
他的陵墓建造者为自己留了一个秘密入口
。 过了一段时间，建造者
病倒了，临终前，他叫来
两个儿子，告诉他们通往
国王寝宫的秘密入口。 他
鼓励他们去抢劫国王，告诉
他们这样在他死后他们就会变得富有
。 父亲去世后，
兄弟俩来到国王的
寝宫，找到了秘密入口，
尽可能多地偷走了
国王的财产。 他们偷的东西多到
国王都注意到了，国王很疑惑是怎么
回事，尤其是
没有强行闯入的迹象，而且
门上的封条也完好无损。 两
兄弟屡次行窃，
国王怀疑这些盗窃案
要么是内部人员所为，要么是
有人利用秘密通道所为。 于是
拉姆塞尼德命令手下
在宫殿内设置陷阱。 成功了。
兄弟俩下次
来访时，其中一个落入了
国王的陷阱，无法脱身。
随着黎明的临近，兄弟俩知道
他们必须迅速行动，以免
被俘。 被困的兄弟意识到
身份暴露的危险，便请求
自由的兄弟砍下他的头。 这
并非一个容易提出的要求，但
理由很明确。 没有了头颅，
他就认不出来了。 于是，他
砍下了哥哥的头，把
哥哥的无头尸体留在了
房间里。 成功了。 国王找到了
无头凶手，但却无法辨认
他是谁。 于是，他命令卫兵将
尸体悬挂在城墙上，让所有人都能
看到。 任何被发现哀悼这一景象的人
都会被视为与窃贼有关联，
并被带到国王面前接受
审问。 小偷的母亲
认出了儿子的无头尸体，
恳求幸存的儿子将
尸体找回，妥善安葬。 如果他拒绝，她就
威胁要将他的盗窃行为告诉
国王。 幸存的儿子
想出了一个办法，取回他
哥哥的遗体。 他骑着
驴，驮着
几大袋葡萄酒，走向守卫尸体的卫兵。 当他
知道卫兵能看到他时，他
故意打翻了酒，以此
分散卫兵的注意力。卫兵们赶紧上前阻止
酒被浪费，并开始
自己喝起来。 没过多久，他们就
醉得睡着了。 等
守卫们都喝得酩酊大醉后，
幸存的儿子砍下了
无头兄弟的尸体，把它驮在
驴背上，然后离开了。 拉姆西杜斯国王
听到这件事后非常愤怒，于是想出了
另一个计划来抓住
这个狡猾的小偷。 国王命令他的
女儿到一家
著名的妓院做妓女，并让她
盘问每一位顾客关于
无头尸体被盗一事。 她被
告知，在
客户回答两个
具体问题之前，不得进行亲密行为。
你一生中做过的最聪明和最邪恶的事情分别是什么
？ 如果有人
泄露了
国王宝库被盗或
无头尸体被盗的信息，她应该立即
认出他并抓住他的胳膊。 当
真正的窃贼得知这个计划后，
他决定
最后一次证明自己比国王更狡猾。 所以，他
从一名感染者那里弄到了一条人臂，并把
它带进了 Bravo 号。 当
国王的女儿问
他做过的最聪明和最邪恶的事情是什么时
，盗贼告诉她，
他做过的最坏的事情是
在国王的宝库里被陷阱困住后砍下了自己兄弟的头
，而
他做过的最聪明的事情是让
卫兵喝醉，然后从城墙上砍下了他兄弟的
尸体。
国王的女儿听到了他的动静，想要
抓住他的手，却抓住了假手，
小偷逃走了。
国王听后，与其说是生气，不如说
是佩服。 他派人到全
城各地宣告，
如果窃贼愿意
自首，就赦免他。 窃贼选择信任
拉米尼图斯，并前往王宫，
国王向他
求婚，将女儿嫁给了他。
国王对盗贼的智慧印象深刻，说道：
“没有人能胜过这个人的
聪明才智。我们埃及人以
机智著称，但他比我们所有人都更胜一筹。”
当希罗尼德斯
在孟菲斯与祭司们交谈时，有人告诉他，
拉米尼图斯之后，科普斯来了。 科普的统治时期
糟透了。 埃及人称他为库夫。
科普斯关闭了所有圣所，
禁止他的臣民进行
献祭，并强迫他们
为他工作。 更具体地说，他强迫
他们建造了后来成为
最大的金字塔——吉萨金字塔。
一些埃及劳工被迫
从阿拉伯山脉的采石场拖运石块到尼罗河边，然后通过
河流和船只将石块运过河。
他们每次有 10 万人组成一个小组，连续工作
3 个月。 希罗多德说，
祭司告诉他，人们花了十年的辛勤
劳动才修建出这条
堤道，他们沿着堤道运送
石块。 金字塔
本身的建造就耗时20年。
它的每一面都是正方形，长 800 英尺，
而金字塔本身的高度也为 800 英尺
。 它由打磨光滑的石块完美契合而成，每块
石块的长度都不小于 30 英尺
。 金字塔的建造方式就像建造
阶梯一样。 当第一阶段
的建造过程结束后，
他们使用由短木条制成的工具
将剩余的
石块从侧面抬上去。 当石头
被抬升到那个位置后，它被放置在
位于第一层的另一个装置上。
然后，它被
另一台设备运送到二楼。 金字塔最顶端的
部分
先完工，然后是其下方直至
地面的部分。 工人的每日
餐食包括萝卜、洋葱和
大蒜。 希罗多斯说他看到一张告示，上面
写着金字塔建造期间的总成本为 1600 塔兰特
白银
。
吉萨金字塔过去是、现在仍然是令人
叹为观止的奇观。 但这并没有改善“
警察之王”的声誉。 埃及人
非常憎恨他，以至于在他去世多年后
，他们甚至拒绝提及他的名字，即使是
对希罗多德也不例外。
[音乐]
我亲眼见过，简直无法用语言
形容。 如果有人把希腊人
的所有堡垒和公共纪念碑放在一起比较
，就会发现，建造这些堡垒和纪念碑所花费的
人力和金钱
都比建造这个迷宫要少。
尽管
以弗所和萨摩斯的寺庙都是
非凡的
建筑，但我还是要说这话。 这就是希罗多德对
建于克罗科迪洛普洛斯的宏伟的埃及迷宫的描述。
迷宫共有两层房间，
一层在地下，一层在地面之上
。
总共有 3000 个房间
，每层有 1500 个房间。
希罗多斯说他
亲自参观了底层房间。
然而，他只是被告知了地下层的情况
。 负责的埃及人
拒绝带他参观
地下室，因为那是
最初建造迷宫的国王的陵墓
。 希罗多德描述了
无尽的房间，蜿蜒曲折的通道
穿过错综复杂的庭院，以至于
转过一个弯就会进入另一个
房间，然后又进入另一个与
之前不同的庭院。 它结构
复杂、规模宏大、令人叹为观止。 但还有
更多。 希罗达说，
整座建筑的屋顶和墙壁都是
用石头建造的。 他还注意到，
墙壁上有人物雕刻，
其尽头的庭院是用
镶嵌着白色石头的石块砌成的。
迷宫尽头有一座 240 英尺高的金字塔。 它的表面雕刻着巨大的人物形象，
入口
建
在地下。 莫鲁斯湖是
另一处令人叹为观止的美景。
希罗多德曾说，它
比迷宫更奇妙。 他
将其描述为一个
深 91 米、宽 413 英里的人工湖，其长度与
埃及的海岸线一样长。
古代法老们曾
不遗余力地将其改造成水库。
然而，更令人着迷的
是希罗多德声称
在湖中央建造的两座金字塔。
它们是巨大的建筑物，
高达 182 米，高出水面 91 米。
每座金字塔的顶端都有
一尊坐在宝座上的石像
。 希罗多德在埃及期间，
了解到
波斯人是如何征服整个
国家的，以及坎贝二世是如何征服埃及的。
因为奇迹之后便是战争，居
鲁士大帝之子冈贝塞斯
成为了万王之王。
当时的法老是二世。 在
接下来的几个月里，他犯了两个严重的
错误，导致
埃及沦陷。 阿米西斯犯的第一个错误是，
他应波斯国王的要求，派了自己的一名眼科医生去为他
服务。
医生觉得自己被国王背叛了，
决定
复仇。 第二个错误是欺骗
波斯国王。 这位埃及医生曾
劝说卡梅阿塞斯向他
求婚，希望将女儿嫁给他。 他知道
阿米库斯宁愿死也不会把
女儿嫁给波斯人。 他也知道，如果
奥梅苏斯拒绝波斯国王，他们
就会成为敌人。 所以
阿米库斯没有派自己的女儿，而是派了
前任国王的女儿。
她一到坎布的宫廷
，就向他揭露了她的诡计
。 冈布塞兹大怒，决定
征服埃及。 至少希罗多德是这么被
告知的。
导致
冈比塞斯二世征服埃及的最后一个因素与一个名叫范尼斯的人有关
，他是
哈卡纳西斯人。 他是阿米西斯宫廷的议员，也是宫廷
中最有经验的战术顾问
。 但随着时间的推移，他们
彼此憎恨起来。 所以，房利美
叛变了。 当时，坎布斯
已经在为埃及之行做准备
，但他不知道该采取什么策略
。 是范妮帮助了
坎贝斯，为他指明了方向，并
给了他
征服埃及
（音乐）的建议
。 坎贝塞斯的做法是
明智的。 尽管他完全控制了
新阿布隆尼亚帝国及其下属
地区，包括阿拉伯北部，但他
仍然向阿拉伯国王发出了一封信，
请求允许他通过
从加沙到埃及帕洛伊姆的沙漠道路
。 阿拉伯和埃及是宿敌，
阿拉伯国王
非常乐意帮助任何能够
摧毁埃及的事业。 因此，当坎布斯请求
允许时，阿拉伯国王不仅同意了，
还向他提供了帮助。 但在战争
开始之前，奥米库斯
安详地去世了。 他的儿子索尼蒂斯继承了
父亲的王位，以及父亲与
万王之王之间的战争。 但如果没有
范妮——这位将
整个埃及出卖给
波斯人的议员兼战术顾问——索尼蒂斯就注定要失败。 然而，
他仍然担任埃及
军队的指挥官。 战争爆发前，他们
抓捕了那些女人的儿子，
在战场上当着
波斯军队的面割断了他们的喉咙，把
血倒进一碗酒里，搅拌均匀后
喝了下去。 这是他们对
范妮斯将外国军队引入
埃及的报复。 随后的战争十分
惨烈，但波斯人奋战到底，直到
埃及人逃离战场。
剑桥塞斯希望和平征服埃及
。 于是他派了一名波斯人乘坐
米德林的船前往孟菲斯，提议
休战。 但埃及人摧毁了
这艘船，屠杀了船上所有人，
将船员撕成碎片，
并将残骸带回了
城墙之内。 为了报复这种背信弃义的行为，
坎布斯不仅征服了孟菲斯，还
杀死了十名埃及首领，以报答每一名
被杀并肢解的埃及人。
随后，坎贝塞斯杀死了索尼蒂斯的儿子，
但饶了他一命。 很久以后，索尼蒂斯在
试图发动反抗波斯国王的叛乱失败后自杀身亡
。 但还有一些
未完成的事情。 尽管
他征服了整个埃及，但
冈贝西斯仍然耿耿于怀，因为他无法向那个
用诡计侮辱他的死去的国王复仇。
于是他命令手下把
奥米库斯的木乃伊尸体抬出来。 他命令
他们用药水熏它，鞭打它，用长矛刺它
，拔掉它的毛。 事毕
，坎布斯下令
焚烧尸体。
在波斯和埃及文化中，火葬都被视为一种可憎之事
。 因为波斯人将
火视为神灵，而
埃及人则将火视为
生物。 因此，坎布斯焚烧尸体的行为
既违反了波斯习俗，也违反了埃及
习俗。
[音乐]
继埃及之后，坎贝斯将目光投向了
埃塞俄比亚。 他派遣间谍伪装成
使者，带着紫色
斗篷、黄金、香水和葡萄酒等礼物去见
埃塞俄比亚国王。 但埃塞俄比亚国王
一眼就看穿了他们，并指出他们
是间谍。 但他没有惩罚他们。
相反，他向他们展示了他的王国。
他们发现，埃塞俄比亚人的平均
寿命比波斯人长
40 年。 她们长得也更好看。
间谍们被带到一个
埃塞俄比亚人沐浴的湖泊。 它看起来像橄榄油，
散发着紫罗兰的香味。
他们还看到埃及奴隶戴着
巨大的金镣铐，
比他们献给国王的黄金还要大。
埃塞俄比亚国王唯一
承认波斯人比
他们做得更好的就是酿酒。 当他向
那些奸诈的游客展示了他的王国之后，他
解开了弓。 然后他把弓箭
作为礼物送给了他们，并附带了一个
警告。 这是
埃塞俄比亚国王的一句忠告。 当
波斯人能够像我现在这样轻松地拉开这种尺寸的弓时
，他就可以率领
一支数量远超你们的军队去对抗久负盛名的埃塞俄比亚人
。
与此同时，他应该感谢
神明，没有让埃塞俄比亚的子孙萌生在
自己的土地之外攫取更多土地的想法。 坎布斯
收到礼物和警告后，
勃然大怒。 他立即出发，
远征征服埃塞俄比亚。 但从一
开始它就注定失败，因为正如
希罗多德所指出的那样，埃塞俄比亚位于
世界的尽头。 路途遥远，当
他们行进到五分之一的路程时
，他的军队已经耗尽了粮食。
后来，因为男人们把蛋黄动物都吃光了，所以他们就没有蛋黄动物了
。 坎布斯
坚持继续下去，因为
他认为那里还有草和植物可以
生存。 当他们到达
沙漠时，他的部下已经开始
吃人了。 不久，他们开始
抽签选出 10 个男人作为
食物。 正是这件事导致坎巴斯
放弃了在埃塞俄比亚的战役，返回
埃及。
坎布和埃及人之间发生了一场悲剧性的误会
。 当他
征服埃塞俄比亚失败后返回埃及时，
埃及人正在举行盛宴和舞蹈，
庆祝阿庇斯节，阿庇斯是
生育之神和冥界之神。
坎布塞兹确信他们是在
嘲笑他。 于是他召见了
孟菲斯的总督，询问他们
埃及人为何庆祝。
总督们向坎布讲述了
阿皮斯节的事。 康布指控他们撒谎，
并下令处决他们。 然后他
召集了阿庇斯神庙的祭司。 他们的答复与
州长们的答复相同。
但 Campbases 并不信服。 于是他亲自
召来阿庇斯神，让他出现在
自己面前。 阿庇斯是一头真正的小牛犊，它的
母牛被一道从天而降的光束选中
。
坎贝斯刺穿了阿庇斯的大腿，并
嘲笑祭司和埃及
人民，说道：“你们这些可怜的傻瓜。这就是
神吗？他们是
血肉之躯，会被
武器所伤吗？好吧，这就是
你们埃及人应得的神，但你们
休想让我成为
笑柄。”
坎贝塞斯下令
鞭打那位牧师。 他宣布阿庇斯神崇拜为非法，
并下令处死所有崇拜该神的人
。 与此同时，阿皮斯因坎布斯
造成的腿部伤口而死
。  Cambesizes 不仅仅是感到
沮丧。 他疯了，而且他的
疯狂与日俱增，因为他的
下一个目标是他的兄弟斯梅里斯，
他突然怀疑斯梅里斯犯了叛国罪。
斯梅里斯是唯一一个成功
拉开埃塞俄比亚人送来的弓的人。 这
让坎布塞兹感到嫉妒。 于是
坎布斯把他派往
波斯。 后来，坎布斯做了一个梦，梦见
斯梅里斯坐在王座上，
心不在焉。于是，坎布斯派
他最信任的波斯人普雷克西佩斯
去杀了他。 坎布斯杀死了他的
哥哥后，强迫他的妹妹娶了他
。 后来他爱上了
自己的另一个姐妹，杀死了
他娶的那个姐妹，然后娶了另一个
姐妹为妻。 但疯狂才
刚刚
开始。 他的波斯臣民开始
议论他的精神错乱，并质疑
他的统治。 为了
向普雷克西佩斯和波斯人民证明自己是多么理智，
坎巴西
从王位上向普雷克西佩斯的儿子射了一箭，射中了他的心脏。 他的逻辑
是，如果他真的疯了，他就不会
投出那记
[音乐]
投篮。 当坎贝斯在埃及变成一个疯王时
，波斯的两位马吉兄弟皮塞斯和
斯梅里斯起兵反抗他。
谁也不知道坎布斯杀死了自己的
兄弟。 波斯人甚至不
知道波斯王子斯梅里斯已经
去世了。 只有坎布斯和普雷西佩斯
知道。 马吉兄弟不知怎么就
发现了他的缺席。
于是他们制定了一个计划。 马吉
兄弟中的一位，斯梅里斯，长相酷似
已故王子，并且与他同名。
Potty 的无神论者密谋篡夺
王国，他欺骗波斯人民，让他们
以为他的兄弟 Smearis 是
Camby 的弟弟。 于是，使者
被派去散布消息，说
波斯的新统治者是斯梅里斯，而不是
坎布斯。 坎布斯听到这个消息后，
认为普雷西佩斯
放过了斯梅里斯，背叛了他。 但普雷西普为
自己辩护，坚称他是
按命令执行任务的。 普雷克西普斯亲自前往
波斯调查此事
。 在那里，他发现了
马吉兄弟的背叛，并将
消息传回了坎布斯。 就在这时，
坎布斯想起了
他做的那个梦。 斯米里斯坐在王座上，心不在焉
。
梦境警告他的并非他的哥哥
。 是马吉。 坎贝塞斯
意识到自己不应该杀死自己的
兄弟，这件事对他打击很大。 于是
他决定亲自去和马吉对峙。   在前往
苏萨与
马吉兄弟对峙的途中，发生了一件悲惨的事情：甘巴斯骑马前往苏萨，却不慎用剑刺伤了自己的
大腿，而
他之前也曾用剑刺伤过
埃及神阿庇斯。 这是致命伤，
他确信自己必死无疑。 因此，在
临死前，坎巴塞斯向
在场的波斯要员坦白，
为杀害自己的兄弟感到后悔，并
警告他们马吉安人的威胁。 他
敦促他们夺回政权，鼓励
他们采取一切可能的手段重新
控制局势。 但他们不相信他，
因为他们认为那是
一个垂死国王的疯言疯语。 事故发生20天后
，坎贝塞斯去世，膝下无子，
没有王位继承人。
[音乐]
坎贝斯死后，波斯人
哀悼他们的国王去世，但
马古斯兄弟成功地欺骗了
他们，让他们以为假斯迈里斯是居
鲁士之子坎贝斯的亲兄弟。 这个伪君主
统治了7个月，
对波斯人民非常慷慨。 所以他们都
爱他。 但波斯的精英阶层和统治
阶级对此心存疑虑。
具体来说，是一位名叫奥塔尼斯的贵族，
他的女儿费达米亚
嫁给了坎贝斯，而现在由于坎贝斯登上王位，她又嫁给了
假冒的斯马里斯·马吉
。 于是他派人
给女儿捎信，指示她在
斯梅里斯睡觉时摸摸他的耳朵，
以确定他是否是居
鲁士的亲生儿子，还是个冒名顶替者。 赛勒斯
在世时，
曾因假斯迈里斯犯下的罪行而砍掉了他的耳朵。
当晚晚些时候，费达米亚证实了
奥塔尼的担忧。 王座上的污点
其实是马吉兄弟所为。 奥塔尼斯将
这一发现透露给了其他
波斯贵族，其中包括居鲁士大帝的堂弟、希斯塔普斯的儿子大流士
。 这些贵族们
决定联手推翻魔法师。 大流士
急于迅速行动，因此他
劝说其他人
立即出手，因为他确信
如果他们等待，就会遭到背叛。
与此同时，马吉兄弟
努力争取普雷西佩斯加入他们的
阵营，因为他们相信
只有他知道
斯梅里斯死亡的真相。 他们许诺给他土地
和财富。 作为回报，普雷克西普斯将向
波斯人民宣布，
假斯梅里斯才是合法的
万王之王。 然而，普雷西佩斯借此
机会向整个波斯坦白并揭露了
马吉的欺骗行为。 他
向他们解释了他是如何帮助坎布斯
消灭污点的。 然后他揭露了
坐在王座上的魔法师是个
冒名顶替者。 事成之后，普雷西佩斯
从塔上跳下自杀
。 六位贵族与
大流士一起杀死了魔法师兄弟，并
拥立大流士为
阿米内德
（音乐）
帝国的新国王。 大流士登基后，将
王国划分为20个区。
印度地区专门
向波斯
国王进贡了金粉，希罗多德对此有所记载。
印度人居住在亚洲远东地区，他们
生活在不同的部落中，拥有
不同的语言和生活方式。
他们当中有些人过着游牧生活，有些人则生活
在河边沼泽地里，穿着植物做的衣服
。 沼泽印第安人东部的波塔部落
有吃生肉的习俗。
他们还相当嗜食同类。 如果
他们群体中的一名成员，无论男女，
生病了，他们最亲密的朋友都会杀了
他。 他们认为，如果
病人病情恶化，肉体就会
腐烂。 即使病人否认自己
生病，他们的朋友也会无视
他们的抗议，杀死他们，然后举行
盛宴。 这条规则同样适用于
生病的女性。 她最亲密的女性
朋友也会采取同样的做法。
他们还会宰杀并吃掉任何
年老的人。 然而，部落里年纪较大的成员
很少见，因为他们中的大多数人在
变老之前就已经被杀害了。
令人惊讶的是，还有另一个印第安
部落没有杀戮行为。 他们
也不种植庄稼或建造房屋。
相反，他们依靠自然
生长的蔬菜种子来维持生计。
如果部落里有人
生病了，他们就会到偏远的地方
休息。
即使他们死在原地，部落里也没有人会去看望他们。
至于印第安人
拥有的黄金，它属于
卡斯佩鲁斯和波克塔孔领地附近的印第安人，位于其他
印第安人领地的北部。 他们以
好战的性格和在沙漠中
寻找黄金的探险而闻名
。 在同一片沙漠中，
希罗多德描述了体型如狐狸般巨大的蚂蚁，它们
挖掘出富含
黄金的沙子。 没有证据表明在
希罗多德时代之前就存在这种体型的蚂蚁。 如今，许多专家
认为他可能指的是
喜马拉雅山鼹鼠。 不管是什么，这就是
印第安人获取黄金的地方
。 他们使用三头骆驼组成的队伍，选择在
一天中最热的时候进行探险，因为那时
狐狸大小的蚂蚁会躲到地下。
印第安人到达目的地后
，将袋子装满
沙子，然后立即启程回家。
根据波斯人的说法，
蚂蚁拥有敏锐的嗅觉，而且
它们也是
地球上速度最快的生物。 一旦发现
印第安人，他们就会追击。 在
追逐过程中，印第安人有时会留下速度
较慢的雄性骆驼去分散
追赶的
蚂蚁的注意力。 印度人向大流士献上黄金
，而阿拉伯人则献上香料。
希罗尼德斯将阿拉伯半岛描述为
地球上最南端的有人居住的地方。
这里也是唯一出产
乳香、镜花香、桂皮、肉桂
和岩蔷薇树脂的地方。
除了没药之外，这些香料都很难获得，但
阿拉伯人有他们的办法。
阿拉伯人从一种
特殊的树上获取乳香，这种树由许多身上长着
斑点的小飞蛇守护着。 为了
从树上获取香料，阿拉伯人
不得不燃烧树胸树脂来驱赶
蛇。 决明子生长在一个
浅湖中，周围环绕着
类似蝙蝠的带翅膀的生物，这些生物具有
敌意，受到惊吓时会发出可怕的声音
。 阿拉伯人用牛皮和其他皮革
包裹住
除眼睛以外的全身和脸部，以此躲避蝙蝠状的生物
。 但是，
他们也必须保护好自己的眼睛。
肉桂的起源尚不确定，但
有人认为它生长在迪奥诺西斯
成长的地方。 阿拉伯人声称，大型
鸟类会将肉桂棒带回它们
筑在难以到达的悬崖上的巢穴。 为了
获取肉桂，阿拉伯人将
死去的蛋黄动物的大块尸体放置在
鸟巢附近。 由于鸟类无法搬动
沉重的肉桂块，导致鸟巢
坍塌，阿拉伯人得以
从地上捡拾肉桂。 最后一种
香料，岩树脂，是在
山羊的胡须中发现的。 虽然
发现它的地方可能散发着
难闻的气味，但树脂本身却
非常芬芳，被用于各种
香水中。 在希罗多德时代，它是
阿拉伯人最常焚烧的香料。 大流士成为
波斯国王不久，将
他幅员辽阔的王国划分为
各个地区后不久，他就面临了第一个真正的考验。   故事的主角是
一位贵族，他是
杀死了魔法师
兄弟并拥立他为王的六位叛军之一。 他的名字叫
因弗拉内斯。 这六人享有的特权之一是，
除了国王行房时以外，无需得到允许就可以见到国王
。 有一天，
因特弗拉尼斯来访，
因为国王的卫兵阻止他
见大流士，他与他们发生了血腥的争执，并残忍地杀害了卫兵。 他们告诉他
国王正在寻欢作乐。 当时他并不相信
他们，但后来他才
知道他们说的是实话。 当
达里乌斯听到弗兰尼的特权时，
他开始担心叛军正在
密谋反对他，于是他
仔细审问了
六名叛军，直到确信
剩下的五名叛军是清白的。
Interranis是单独行动的。 大流士
囚禁了因特弗兰尼斯、他的儿子们以及
他所有的男性亲属。 因特弗兰尼斯的
妻子向国王乞求怜悯。
达里厄斯听到了她的请求，并让她选择
救一个家人。  Interfanes 的
妻子考虑了一下，选择了她的
兄弟。 达里乌斯感到困惑。 你为什么不
选择你的丈夫或
儿子？ 那名女子回答说，她
随时可以再婚，随时可以再生
一个儿子。 但她的父母已经去世了，
所以她不可能再有一个
兄弟。 大流士对此印象深刻，
饶恕了她的弟弟和长子。
然而，包括她的
丈夫和家人在内的其他人都被
处决了。 一年后，
巴比伦人发动了一场精心策划的叛乱，大流士在战场上面临第二次考验。
早在
一年多前，当他们听说马吉
兄弟篡夺了王位时，他们就开始策划叛乱。 在
魔法师统治时期以及将
大流士推上王位的叛乱中，他们默默地为围城做好了准备。
巴比伦人或许采取了最绝望的举动，他们把城里所有的妇女都聚集起来，
只留下母亲和
每个家庭的一名单身女性。 他们
勒死了这些妇女，以便
为即将到来的围城节省物资
。 确实如此。
因为大流士听闻他们的
叛乱后，便集结波斯军队
进军巴比伦。 他围攻
巴比伦长达一年半，使
尽浑身解数，甚至借鉴了
居鲁士的一些方法，但都
无济于事。 与此同时，城里的居民们
在城墙上嘲笑他、讥讽他
。 事实上，一位巴比伦人
站在城墙上嘲讽
波斯人，说道：“
波斯人，你们坐在这里干什么？为什么不
滚蛋？巴比伦
只有在骡子开始产仔的时候才会落入你们手中
。”这位巴比伦人认为这
永远不会发生，因为众所周知骡子是不育的
。然而，在围城的第二十个月
，佐皮鲁斯的一头骡子产
下了幼崽。佐皮鲁斯是
梅加比斯的儿子，梅加比斯是六位
反抗马古斯兄弟、
拥立大流士登上波斯王位的贵族之一。佐皮鲁斯
确信这一罕见事件预示着
巴比伦的陷落，于是他制定了一个计划。
他自残，割掉了自己的鼻子
和耳朵，然后去见大流士。大流士
震惊不已，起初谴责他的
行为，直到佐皮鲁斯解释了他的计划。
佐皮鲁斯会
独自一人来到巴比伦城墙边。他会告诉
巴比伦人，是大流士
割掉了他的脸，以此博取他们的信任，
并最终说服他们。 他们让他指挥
巴比伦军队。第一阶段结束后
，大流士只需将
几千名士兵部署到特定地点，
让佐庇鲁斯摧毁即可。这将使
巴比伦人完全信任佐庇鲁斯
。当他们确信佐
庇鲁斯站在他们一边时，
他便会从内部打开巴比伦城门
，让波斯军队
进入，夺回巴比伦，为
大流士赢得荣耀。计划
完美奏效，如同精密运转的齿轮。
佐庇鲁斯欺骗了巴比伦人，打开
城门让波斯军队进入，
巴比伦陷落。大流士摧毁了
巴比伦城墙，处决了3000名最
杰出的人物，并将他们钉在木桩上以儆效尤
。然而，他允许
剩余的巴比伦人继续
居住在那里。为了补充
人口，大流士命令
附近城镇的居民将妇女送往
巴比伦。结果，五万名妇女
涌入这座城市。大流士将佐
庇鲁斯奉为波斯英雄，任命他为
巴比伦总督。 他免除了佐普里斯的
终身赋税，并
慷慨地赏赐他。据说，
大流士经常表示，
他宁愿看到佐普里斯毫发
无损，也不愿再征服二十座
巴比伦。征服巴比伦后，
大流士将目光投向了基提亚，一个
游牧民族，他们自认为是
世界上最年轻的民族，因为
他们是赫拉克勒斯的后裔
。大流士憎恨基提亚人，
因为他们入侵了他的
祖先米底人，并
在战场上征服了所有反抗他们的人。他们还
两次奴役了米底人，并且有弄瞎
所有奴隶双眼的习俗
。第一次奴役
米底人时，他们追击克里昂人，使他们
远离家园长达28
年。在他们离开的这段时间里，
基提亚人的妻子与他们的奴隶通奸并
生下了孩子。第二次
奴役米底人是在
他们离开28年后返回故土的时候。
他们遭到了米底人的抵抗。 奴隶及其
子女。当返回的
基泰人试图夺回家园却失败后
，他们想出了一个
替代方案。一位基泰人提议用
马鞭代替武器来对付
奴隶。他认为奴隶之所以如此
大胆，是因为基泰人用武器与
他们对抗，把他们当作平等的人对待
。不知何故，这个策略
奏效了。奴隶及其子孙被
马鞭吓得不知所措，
四散奔逃，
基泰人重新控制了亚洲。
大约在公元前441年，希罗多德
亲自前往基泰，并
详细记录了他们的
地理、风俗和
习俗。希罗多德发现
基泰人和
希腊人崇拜的神祇有很多相似之处。他认为这些神祇
大体相同，只是
名字不同。赫斯提亚是他们最重要的
神，其次是宙斯和
他们认为是宙斯妻子的厄里斯。
然而，与希腊人不同的是，
除了白羊座之外，他们没有为其他神祇建造雕像、祭坛或神庙
。此外，基泰人 他们
在祭祀神灵时不使用火或奠酒
。最
常见的祭品是
马。库提亚人宰杀马匹，烹煮食用
。由于
库提亚树木稀少，库提亚人便
用祭牲的骨头来
烹煮。烹煮完毕后，在享用
盛宴之前，信徒们会将
一些肉和内脏作为初熟的
果实，抛向神灵
。每个省份都
建有一座供奉白羊座的神庙，神庙由
一大堆木棍堆砌而成，
顶部是一个方形平台。
每年，库提亚人都会在平台上添加木棍
。节日到来时
，他们会在平台上放置一把
象征白羊座的铁匕首。
献给这把匕首的家畜和马匹
比献给任何其他神灵的都多。
他们也会将战俘献给
匕首，但
献祭方式有所不同。库提亚人
割断选定战俘的喉咙，
并将他们的鲜血倾倒在
匕首上。与此同时，右臂…… 所有
被屠杀的敌人都会被斩首并
抛向空中。烧焦的尸体也会被
献祭。在基泰人的战争习俗中，
当一个基泰人杀死第一个人时，他
必须喝下受害者的血。之后
，基泰人必须将
他们杀死的人的头颅献给国王，因为
没有头颅，他们就无法分得
战利品。基泰人还必须
剥下受害者的头皮。这个
过程包括
在头皮上划一个圆圈，抖掉头皮，
用牛肋骨刮掉头骨上的皮，然后将
头皮缝合成一块布，系在马的马鞍上
。
基泰人拥有的头皮布越多，就越被
同伴们视为勇敢。基泰人可不是那种会
浪费好东西的人。
他们会用敌人的头骨做杯子。
如果一个基泰人与
他的亲戚发生争执，他们会
在国王面前决一死战。
胜者会用同样的方法对待败者的头骨。
他对待敌人的方式。
当有重要访客来访时，这位
基泰人会向他们展示头骨，并
讲述它曾经属于
他们亲属的故事。这就是
基泰人对
勇气的定义。基泰国王的葬礼
是一场血腥的仪式。首先，人们挖了一个巨大的
方形墓穴。然后，国王的遗体
被涂上蜡，填满
香料和草药，再缝合起来。
王室中的基泰人以
割耳、剃头、
割伤手臂和额头、
割掉鼻子、
用箭刺穿左手等方式表达哀悼。当
国王的遗体被装在马车上，运送经过
各个部落时，每个
部落的成员都要以与
王室成员相同的方式表达悲痛
。最终，国王的遗体
被安放在墓穴的托盘上。
两侧摆放着长矛，并
用木板和灯芯草席搭建了墓顶
。
墓穴中常常堆满了被
勒死的国王朝臣，包括妃嫔、
侍酒官、厨师、马夫、管家、信使、
马匹以及各种财物。
唯一没有与
死去的国王一同下葬的，只有他的银器和铜器。
之后，墓穴会被
厚厚的
沙丘覆盖。希罗多德在基亚时，
基亚人向他讲述了他们如何
不战而胜波斯的故事
。他们所向披靡。
他们说，公元前513年，也就是
希罗多德出生前26年，大流士发动了
对基提人的战役。当
大流士抵达多瑙河——
东南欧的一条大河——时，他发现一座
桥梁正等着他。这座桥是
当时波斯的盟友爱奥尼亚希腊人
专门为他的
战役建造的。当大流士和他的波斯
军队渡河进入如今的罗马尼亚境内时，他
下令摧毁这座桥。
但其中一位…… 他军队中的爱奥尼亚希腊人
胆大妄为地建议他不要贸然进攻，
以免被迫撤退。幸好，
大流士同意了他们的建议，并命令爱奥尼亚
希腊人在桥边守候六十
天。在进攻
基泰人之前，大流士派遣使者前往
基泰人处，要求他们投降。基泰人
拒绝了他的要求。相反，他们
联合各部族，组成了三支
军队。然而，
基泰人并没有与波斯人正面交锋，而是
采取了游击战术
，躲避波斯军队，并将
他们引诱到基泰人
腹地深处。每当波斯人
逼近时，基泰人就会改变路线，让
他们陷入一场徒劳无功的
追逐。随着时间的推移，
基泰人显然没有与
波斯人开战的打算。这令
大流士感到沮丧，因为
基泰人的领土内没有建筑物可供
摧毁，没有城市可供劫掠，
也没有战利品可供
军队补给。他们的资源正在枯竭
。 当他们抵达奥鲁斯河（
今瓦尔加河）时，大流士
安营扎寨，并向基泰国王伊丹特西斯发出措辞强硬的通告
。“这是什么反常
行径？你们明明
可以采取
其他行动，为何却一味逃亡？例如，如果你们自认为
有能力抵抗我的武力，
那就停止这漫无目的的游荡。坚守
阵地，奋勇作战。但如果你们
承认自己不如我，也
请停止逃亡。来与
我商谈条件，并以
土地和水作为礼物，承认我是你们的主人。”大流士所说的“土地和
水”，意指他们应该
投降。但伊丹特西斯回应说，他既
没有投降的打算，
也无意作战。
原因在于，他没有
房屋、没有城市、也没有农田
可失去。
基泰人唯一会与波斯人交战的情况，就是波斯人
找到并亵渎了他们的祖先坟墓
。而坟墓
究竟在哪里，没有一个波斯人能够确定。
最终，大流士不得不接受这个
事实。 基泰人并不打算
开战。他们实际上计划等到
波斯人耗尽
补给后再出手，以便
轻松取胜。于是，大流士放弃了
战争，开始穿过
基泰人的领土返回桥边。
与此同时，60天的期限已到，
基泰人抢在波斯人之前到达
桥边与希腊人谈判。他们试图说服
希腊人炸毁桥梁，摆脱
波斯人的统治。希腊人
内部商议后，
最终同意
听从米图斯的希斯的建议，希斯
反对炸毁桥梁。
于是，他们假装炸毁了
基泰人能看到的部分桥梁，
同时鼓励他们返回去
消灭波斯人。基泰人
信以为真，离开了。幸运的是，
基泰人在大流士和他的部下
到达桥边之前没有找到他们
。爱奥尼亚的希腊人在那里
帮助大流士和他的军队渡过
多瑙河，安全抵达目的地。但基泰人始终没有
忘记希腊人的诡计，他们也
从未…… 他们原谅了他们。他们甚至还
侮辱了他们。希腊人是
世界上最糟糕、最胆小的自由民。但如果他们把
希腊人当作奴隶，任何主人都找不到比他们
更忠诚、更顺从的
俘虏。[音乐] 在万王之王试图
征服基亚失败之前，他的征服
已经将利比亚的部分地区纳入了他的
控制之下。公元前440年，希罗多德游历并目睹了
这些地区。
当时他大约44岁。他记录了
最早从埃及迁徙出来的利比亚人
。他们被称为
奥托莫卡切人，他们遵循埃及的
习俗，但穿着利比亚的服饰。在
他们的婚礼仪式上，他们的年轻
女子会在国王面前游行，
国王
最喜欢的女子当晚便与他同寝。
他们的领土从埃及一直延伸到一个
名为皮努斯的海湾。但如果你继续
向西，你会发现另一个利比亚
部落，马切斯人，他们居住在特里提努斯湖周围
。马切斯人旁边是
艾族人也
像莫克利族人一样居住在特里同湖畔，但
特里同河将这两个部落分隔开来。
莫克利族人留着长发，而
艾族人则留着
前额的长发。艾族人
每年都会举行一次祭祀雅典娜的节日，
未婚的年轻女性部落成员
会分成两组，
用棍棒和石头互相搏斗。这
是她们履行
对本土女神——
希腊人称之为雅典娜的女神——的祖先义务的方式。她们
认为
在战斗中因伤而死的女性并非真正的
处女。然而，在她们开始
战斗之前，最漂亮的年轻女性
会被戴上科林斯头盔，穿上
希腊盔甲，乘坐战车，
绕着特里同湖游行。
艾族人的生活方式非常放荡
。他们不结成伴侣
或结婚，而是与部落内的任何人自由发生性关系
。如果部落中的女性成员
怀孕并生下孩子，所有
男性成员都会……
婴儿出生三个月后，人们会聚集在一起。
孩子长得最像谁，谁就被
认为是孩子的父亲。在
三叉戟河以西，毗邻艾因河的地方，住着一个
名为马克西斯的利比亚部落，他们
耕种土地，拥有房屋。
他们剃掉左侧的头发，
右侧的头发则留得很长。他们还在
身上涂抹赭石。他们的
土地上栖息着各种奇特的野生动物。
据利比亚人告诉
希罗多德，那里有巨蛇、
狮子、大象、熊、毒蛇、长
角的驴、独头怪、胸口长着
眼睛的无头怪
、野人和野女人。
如果
没有一个名叫米阿巴西斯的人，波斯人不可能成功征服利比亚
。
在
波斯国王大流士一无所获的基亚战役中，米阿巴西斯是国王最受尊敬的将军。
正是米阿巴西斯率领着他的大军。在
他们撤退之后，在他们渡过桥之后…… 在
米图斯的埃斯塔尤斯及其爱奥尼亚希腊
同僚的帮助下，大流士决定返回吕底亚
首都萨迪斯。但在
返回之前，他给梅阿巴西斯下达了一项任务：
这位将军应留在欧洲，担任
一支
八万人军队的总司令。任务很简单：
征服希腊城邦。
在接下来的几个月里，梅阿巴西斯正是这样
做的。首先，他
征服了勇敢的帕提亚人。
然后，他进军色雷斯，
将那里居住的每一个定居点和部落都
置于波斯国王的
统治之下。大流士抵达萨迪斯后，
召见了米图斯的希斯提亚斯，并表彰
他为维护多瑙河大桥所做的贡献
。此后的几年里，
希斯提亚斯成为了他最
信任的
顾问之一。在战胜
帕提亚人之后，梅阿巴西斯派遣了一支由
七位波斯显贵组成的代表团
前往马其顿。他们的任务是
为国王索要土地和水源。 大流士。
他们想要马其顿投降。当
他们抵达马其顿时，国王
阿门提斯满足了他们的要求，
之后还为他们设宴款待。
波斯人酒足饭饱之后
，便责备马其顿国王
没有按照波斯习俗为他们提供妃嫔和
妻子
。这违背了
马其顿的习俗。女人
不允许与男人同桌用餐
。然而，阿门提斯同意了，因为
他已经向大流士献上了泥土和水
。醉醺醺的波斯人被安排了女人，
他们立刻
开始对女人动手动脚
。阿门提斯国王
怒不可遏，却拒绝干预。
然而，他的儿子亚历山大却另有
打算。他劝父亲去睡觉，
并主动提出亲自招待波斯人
。阿门提斯察觉到亚历山大另有所图，便
警告他
不要惹事，以免
招致大流士对马其顿的愤怒。
但亚历山大不听父亲的
劝告，提议让女人
沐浴。 在将她们作为礼物献给波斯人之前，
亚历山大将她们换成了没有
胡须、装扮成
女人、手持匕首的马其顿男子。
这一次，当波斯人试图
触碰她们时，这些伪装的马其顿人将
他们刺死。为了避免大流士的
愤怒，亚历山大处理掉了她们的尸体，
并隐瞒了她们的死讯
。与此同时，梅阿巴斯开始
怀疑埃斯塔斯。大流士
对这位希腊人过于偏爱。波斯国王曾将色雷斯的
米塞里努斯地区赠予他
。而现在，希斯塔斯又开始在那里
修筑防御工事。梅阿巴斯得知此事后
勃然大怒。他向阿达里乌斯抗议，
警告他
希斯塔斯可能构成的威胁。“我的陛下，”他说，“
您做了什么？” 你竟然允许一个希腊人，
而且还是一个狡猾聪明的希腊人，
在色雷斯建立了一个定居点。色雷斯有
取之不尽的
造船木材，还有
大量的矿石。
如果你不想在自己的领土上卷入战争，我认为你现在就应该结束希斯提乌斯的阴谋
。 达里厄斯认为
梅巴斯的怀疑是有道理的。 尽管他
非常信任希斯提乌斯，但他还是召见了这位
希腊暴君到他的宫廷，命令他
留下来。 希斯塔斯对这样的
安排很不满意，但他别无选择。
[音乐]
与此同时，希萨斯的家米图斯
在他不在的时候由他的女婿阿里斯托统治
。 阿里斯托科拉斯有点
野心勃勃。
当他遇到
一些试图夺回
他们的岛屿克诺斯的纳克西斯人时，他的雄心壮志找到了机会。 克诺斯岛是
南伊吉亚群岛中众多不受
波斯统治的岛屿之一。 贵族看到了
征服的机会。 于是他
找到了大流士的同父异母兄弟
阿特雷尼斯，阿特雷尼斯是他们
地区的首领。 阿特雷尼斯与
达里乌斯交谈后，达里乌斯给他提供了
他需要的军事资源。 但这次征服最终
以失败告终。 经过三个月的
战斗，阿里斯托接受了失败。 阿里斯托
害怕他的失败会激怒
大流士。 他担心波斯国王会因为他
浪费了为这场小小的征服而
派出的军事资源而惩罚他
。 因此，阿里斯托决定
发动爱奥尼亚人
反抗波斯国王，以保护自己。 还是
他真的这么做了？ 希罗多德声称知道
爱奥尼亚起义起源的另一种说法
。 在这个故事中，希斯提亚斯
厌倦了在
国王宫廷中的新生活，渴望回到家乡
统治自己的国家，于是决定派一名
值得信赖的奴隶前往爱奥尼亚，并在
他的头皮上纹上“叛乱”二字。
阿里斯托亚斯得到奴隶后，决定
遵照岳父的指示行事
。 大流士怒不可遏，但
他并没有怀疑希斯提亚斯是这场
叛乱的幕后主使。 因此，当希斯提亚斯来到万王之王大流士面前
，表示愿意返回米乌斯
镇压叛乱时，大流士答应了。
于是，希斯提亚斯向他的同伴们走去。
与此同时，阿里斯托开始寻找
盟友，以帮助他反抗
大流士及其波斯军队。
他需要希腊最强大的
国家的帮助。 他需要
斯巴达。 当爱奥尼亚人
反抗波斯时，克莱门尼斯是
斯巴达国王。 但克莱门尼斯根本不应该
成为国王。 他存在的唯一原因
是他的父亲，
斯巴达国王阿那克森德里提斯，
由于第一任妻子无法生育，被迫娶了第二任妻子
。
对雷亚克斯和德里蒂斯来说不幸的是，在他娶了
第二任妻子并生下
克莱奥·马尼斯之后，他的第一任妻子
也怀孕了，并生下了一个儿子，多里乌斯。
多里乌斯之后，他的第一任妻子
又怀上了莱昂尼蒂斯，
紧接着又怀上了克莱姆罗。
他与第一任妻子一共生了四个儿子，而
所有人都认为第一任妻子无法生育。
多里乌斯
在性格、智力和
力量上都与克莱奥马尼斯截然相反。 但这一切都不重要，
因为按照法律，他是次子。
因此，当他们的父亲和阿克森德鲁斯去世后，
王位传给了长子克莱奥·梅尼塞
。 多里乌斯拒绝接受这一
决定，也拒绝接受克莱奥·
马尼斯的统治。 于是他带着一些斯巴达人
远征利比亚，计划在那里
寻找土地，建立自己的
斯巴达人殖民地。 在途中，多里乌斯卷入了一场与
他无关的战争。
不幸的是，他战死
沙场，克莱门斯继续
统治斯巴达。 因此，当
阿里斯托亚斯到达斯巴达时，他恳求
克里奥马尼斯将他的人民
伊奥尼亚人从奴役中解放出来。 他形容
波斯人是富有的民族，拥有大量的
黄金、白银、青铜、衣服、
牲畜和奴隶。 他还试图
说服克里昂马尼斯，征服
波斯带来的财富将比处理他的
地方争端更多。 克莱门尼斯听后
请求给他两天时间考虑后再做
决定。 两天后，克莱门斯问
阿里斯托亚斯，爱奥尼亚海岸
离他的宫殿有多远。 当阿里斯托科拉
斯提到要走三个月的路时，克莱奥马尼斯
立即命令他离开。 这场
战争得不偿失。 阿里斯托
被逐出了斯巴达。 于是，他转向
了雅典。 当时，雅典是
希腊第二强大的城邦，
仅次于斯巴达。 阿里斯托
向雅典公民大会重复了他告诉斯巴达国王的话
。 但这一次，他
更加绝望了。 他许下了许多
承诺，最终赢得了
雅典人的支持，他们投票决定派遣一支由
20 艘船组成的舰队去帮助爱奥尼亚人
反抗波斯
军队。 随着爱奥尼亚起义的壮大，
她的盟友也越来越多。 士麦那、以弗所和
拜占庭都加入了
对该地区波斯驻军的攻击。
公元前 498 年，德率领爱奥尼亚各城邦的联合军队
攻打吕底亚首都萨迪斯
。 自从居
鲁士废黜库斯以来，这里一直是波斯的堡垒。
城内的波斯军队与
爱奥尼亚叛军展开了激烈的战斗，但最终不得不
撤退到城市的中心城堡。
在那里，阿尔特雷尼塞斯和他的波斯军队
成功地击退了希腊的
进攻者。 最终，阿里斯托和他的
爱奥尼亚人意识到他们无法攻占
这座城市。 所以，他们选择将这座
城市夷为平地。 事情就是这样。   正是
这件事激怒了大流士，让
他怒不可遏，并发誓要摧毁
雅典，以报复其对叛乱的支持。 这就是
引发希波战争的原因。
马拉松战役、普利亚战役
和索洛穆斯战役。 这就是
希罗多德出生时所处的战争的开端。 一场
将扭转战局、使
希腊人战胜波斯人的战争。
[音乐]
波斯人的反击迅速、
精准、毫不留情。 杜里乌斯
镇压并征服了所有
参与
叛乱的爱奥尼亚城邦。 阿里斯托逃走了。 希斯图斯将被
处死，他的头颅将被送往波斯
国王那里，但波斯国王仍然拒绝相信他
心爱的希腊人与叛乱有任何关系
。 莫利图斯被俘，
爱奥尼亚叛乱结束。 但达里乌斯
还没完。 他想惩罚雅典。
于是他派女婿马多尼乌斯去
征服这座城市。 然而，
马多尼乌斯遭遇了惨痛的失败，
他的舰队中有 300 艘船在
奥斯山海岸附近的一场风暴中被摧毁。
这次失败延缓了波斯人
入侵雅典的进程，这对他们来说是一件好事，
因为雅典人迅速
采取措施自卫。
与此同时，波斯开始准备
另一次入侵。 幸好
雅典人有米尔提亚德斯。 米尔提亚德
是一位雅典将军，他曾在
波斯生活，精通波斯
军事战术。 他建议
雅典人在马拉松与波斯人决战，
因为马拉松的地形
相对平坦。 这将使
雅典人能够有效地使用他们训练有素的
轻步兵。
在这场战争中，众神站在雅典人一边
。 他们得到了
熟食店之神（Oracle of Deli）的认可。 他们有雅典英雄忒修斯
站在他们这边。 雅典人的士气达到了
顶峰。 因此，在
米尔提亚德斯的率领下，
雅典人向马拉松部署了大约 10,000 名
轻装步兵。
波斯舰队在马拉松登陆时，
雅典人发动了突袭。
尽管人数处于劣势，但战斗依然
激烈，希腊人成功
抵挡住了波斯弓箭手的进攻，
并向敌人发起冲锋，突破了他们的
防线。 尘埃落定后，6400
名波斯人倒下了。 而雅典
侧翼只有 192 人
阵亡。 船只、马匹、补给品、
运输船。 大流士对
马拉松战役的失败怒不可遏，准备
再次进攻雅典。 马拉松
战役之后的三年里，
整个
亚洲大陆陷入动荡，各国竞相满足
大流士强加给他们的苛刻要求
。 万王之王想要复仇，
但情况即将变得更加
复杂，因为在
他准备的第四年，埃及也起来反抗
波斯帝国。 土地和
水还不够。 现在，大流士想要的是
鲜血和烈火。 但还没等他
复仇成功，就在他
准备复仇的过程中，
埃及起义几个月后，大流士一世就去世了。
他的儿子薛西斯，是居鲁士大帝的女儿阿塔萨的儿子，
继承了
他
父亲的王位。 薛西斯找不到理由
继续他父亲对
希腊人的复仇。 毫无疑问，他镇压了
埃及的起义，使他们沦为比
大流士统治时期更糟糕的奴隶。 但对于
希腊人，他却犹豫不决。 他
了解父亲所
面临的困难，马拉松战役的失败
仍然历历在目
。 但是他的表弟兼最
信任的顾问马多尼乌斯却想发动战争。 他
尝试并最终成功
说服薛西斯继续大流士
对希腊人的战争。 与此同时，希腊人
组成了一个城邦联盟。
从斯巴达人到
雅典人，再到提亚人和忒斯庇亚人，所有人都参与其中。
这是一个团结一致的希腊阵线。 他们
决定
通过防守温泉关来阻止波斯人进入希腊
。 这是一条连接
山脉和
大海的狭窄沿海通道。 通过迫使波斯人
在这个狭窄的隘口与他们开战，他们
庞大的军队也就失去了意义。 斯巴达国王列奥尼提斯
被选为希腊
军队的统帅。  7000名希腊重装步兵和300
名斯巴达人在莱昂尼蒂斯的指挥下守卫了那个
隘口。 战争开始前，薛西斯
意识到希腊人实力较弱，于是
派使者前往莱奥尼提斯，给了他们
最后一次投降的机会。 更
具体地说，他要求他们交出
武器。 但利奥尼提斯国王回答
波斯国王说：“来吧，把
他们带走。”  Thermopoly之战持续了
3天。 在那三天里，
希腊人
凭借莱昂尼蒂斯和他的 300 名斯巴达勇士在
进攻性防御的最前线，阻挡了波斯人的进攻
。 阿尔特斯是当地一位牧羊人，
居住在瑟莫波利附近，并参与了那场
历史性的战斗。 他是希腊人。
不幸的是，他同时也是一个
自私自利的懦夫。
瑟莫波利山口并不是进入希腊的唯一途径
。 有一条秘密的山路
通往希腊防线后方，但阿尔特斯把
它透露给了波斯人。 他引导
他们走过这条路，希望他的
背叛行为能让薛西斯
对他另眼相看，并给予他奖赏。 阿特利斯得到的
奖赏并非来自薛西斯，而是来自
他背叛的希腊同胞
。 很久以后，他们追捕他
并因他的背叛而将其杀死。
波斯人利用山路
包围了希腊人和
斯巴达人，扭转了
战局，使之对自己有利。 列奥尼提斯见状
，命令希腊盟友
撤退。 然后，列奥尼提斯国王和他的 300
名斯巴达勇士进行了最后的殊死搏斗，
直到他和所有 300 名斯巴达勇士都阵亡了。
希腊人或许输掉了温泉关战役
，但他们顽强的抵抗
帮助他们赢得了宝贵的时间，得以
组织起来，为未来的战斗做好准备。
这也提振了希腊人的士气，他们
再次拒绝
向万王之王献上泥土和水
。 虽然希腊舰队
在陆地上输掉了温泉关战役，但
在公海上，希腊舰队却充满希望。 参加阿尔
忒弥西昂海战的希腊舰队由127艘
雅典战船、40艘科林斯战船、20艘
墨伽拉战船以及
其他城邦的少量战船组成。 一位
名叫尤里亚德斯的斯巴达人担任舰队
最高统帅。 另一位海上英雄
是雅典的提斯提克勒斯，他
确保了希腊人在
雅典
与其他城邦之间的紧张局势日益加剧的情况下保持团结。
似乎诸神也站在
雅典人一边，因为当庞大的波斯
舰队试图包围并摧毁
雅典舰队时，一场风暴席卷而来，
反而将波斯舰队摧毁了。  200艘波斯
战船沉没。 然而，这并不
意味着波斯人就此止步。 他们
在海上的人数仍然超过希腊人。
神秘主义者们知道，他只能暂时
抵挡波斯人的进攻。 他
知道波斯入侵是
不可避免的。 他知道
波斯人入侵
雅典只是时间问题。 如果这种情况发生，如果薛西斯
通过屠杀雅典人来为大流士报仇
，那么希腊人的精神
就会被摧毁，战争
会在开始之前就失败。 于是他
做出了一个艰难的决定。 神秘主义者将
雅典的所有生物都撤离了。 他将城里的
居民全部迁往
远离战火的索洛穆斯岛。
只要家人安全，雅典人就会无所畏惧地战斗
。
温泉关战役五个月后，希腊人
再次陷入了另一场激烈的
战斗之中。 他们胜算渺茫。
波斯舰队在数量上
对希腊舰队拥有如此巨大的优势，战争在
开始之前似乎就已经结束了。 但
女权主义者从神秘主义的角度制定了一项旨在创造公平
竞争环境的策略。 和往常一样，他
必须发挥希腊队的优势。 为了
达到这个目的，他计划利用
索洛穆斯海峡的狭窄水域来削弱
波斯海军的实力
。 波斯战船体型庞大，
难以操控。 而希腊船只则
恰恰相反，它们体积
小得多，也灵活得多。 他们
在战斗中被称为三人组。 费斯提克斯
和希腊舰队假装撤退，
引诱波斯船只进入
海峡的狭窄水道。 正如
预料的那样，波斯船只被
困住了，而且溃不成军。 他们无法
利用人数优势取得
胜利。 于是希腊人利用这种
混乱局面，像热
匕首切奶酪一样迅速地将他们斩杀。 结果是
波斯海军遭遇惨败。
希腊人看到了胜利的
曙光，但战争
远未
结束。 索洛穆斯战役失败后，
薛西斯返回波斯，留下
马多尼乌斯指挥
希腊的剩余军队。 马多尼乌斯将军
率军南下占领雅典。 多亏了
神秘主义者的先见之明，这座城市
早已荒无人烟，雅典
居民也已逃往
附近的索洛穆斯岛避难。 但希腊人
并非天真无知。 他们知道，只要
波斯人继续留在他们的
大陆上，他们就仍然是
对希腊自由的严重威胁，战争还没有
结束。 于是，城邦之间结成了新的、更强大的
联盟。 斯巴达
领导了这一联盟，
斯巴达将军波萨尼乌斯被
任命为
希腊军队的总司令。 冬天
快到了。 在波斯前线，
马多尼乌斯将军知道，在冬季
对希腊军队发动
本土战役将是一场灾难。 于是他
离开雅典，搬到盗贼镇，试图
引诱希腊城邦
背弃联盟。 当时，
提亚人已经放弃了
希腊的事业，转而支持波斯人。
为什么？ 为了羞辱雅典人。 他们就是
那么恨他们。 然而，他们日后会为此付出
惨痛的代价。
与此同时，希腊联军拒绝了
马多尼乌斯的提议，选择
向普利亚进军，而他们的舰队则驶往
米克与波斯人对峙。 一场战争，
两个战场，陆地和海洋。
目标极其简单。 将
波斯军队逐出
希腊全境。 在普拉提亚战役中，希腊人采取了
防御策略。 他们利用其
高地进行跳跃式攻击
阵型。 然后他们在营地周围筑起了木桩墙
。 与此同时，马多尼乌斯率领
军队前往皮亚，
准备迎接即将到来的
决定性战役。 马多尼乌斯率领
弓箭手和骑兵发起进攻，
试图削弱敌军的机动性，同时
突破敌军的防线。
但希腊人密集的
士兵阵型，以及重叠的盾牌和
伸出的长矛，确保了
波斯人的箭矢毫无用处，他们的
骑兵也失去了作用。 起初，这场
战斗似乎会永远持续下去。
随后波斯军队的战局发生了逆转
。 一名名叫艾姆尼斯蒂克的斯巴达人
在激战中杀死了马多尼乌斯
。 将军的
死讯立即造成了局势动荡。
波斯军队士气低落，
希腊人趁乱发动了
残酷的反击。 波斯人
撤退时，希腊人
毫不留情地追击，尽可能多地杀戮他们
。 在皮亚的战场上，希腊人
赢得了这场战斗。 与此同时，在海上，
波萨尼乌斯和他的希腊舰队
与波斯人展开了一场惨烈的战争。
起初，波斯人的抵抗是
有效的。 但当
利奥·提亚德斯率领的雅典舰队抵达战场加入
战斗时，希腊人扭转了战局，
战胜了波斯人。
未被彻底摧毁的波斯战船纷纷撤退，
退回萨迪斯和吕底亚。
波斯海军力量被严重
削弱，这标志着
波斯对希腊大陆的威胁结束，也标志着
希腊人用灵魂、
精神、鲜血和汗水争取到的独立时代的开始。 公元前
479年，历史学家希罗多德
当时只有5岁。 他
听过那些不可思议的荣耀故事，
他一定会想知道这些故事是如何发生的，以及为什么会发生。
虽然希罗多德在他的
历史著作中没有记载，但据信薛西斯
在公元前 465 年被刺客残忍杀害，当时希罗多德
19 岁。随着希罗多德年龄的增长，他
周游世界，记录下各种
故事，他也将经历自己
反抗
暴政的时刻。 那是
公元前454年。 希罗多德当时要么已经结束了
他的旅行，要么已经接近旅行的尾声。
他游历各地，了解了不同民族的故事、人物、文化和地理环境，从而
绘制出了一幅详细的地图。 此时希罗多德应该
30岁，正处于
他众多游历之中。
当时，利格达姆斯是
霍卡纳塞斯的暴君，正是他
杀死了希罗多德的叔叔，镇压了一场
起义，导致希罗多德和他的
家人被驱逐出家园。
公元前454年，又发生了一次起义。 这
一次，希罗多德加入了起义，
彻底结束了利格达姆斯的
暴政。 公元前450年左右
34 岁时，希罗多德加入了
在意大利南部希腊城市图里建立殖民地的队伍。 他
晚年居住在图里，致力于
历史研究。 历史学家认为他也曾
在雅典待过一段时间。 如果你
生活在他的时代，你就会
亲耳听到他亲口讲述这些话，
当你站在一群
敬畏的希腊人中间时，你就会明白这一切。
如果你在
希罗多德到访奥林匹亚的时期居住在那里，你还有可能
与一位名叫图西迪提斯的男孩的父亲有过接触
。 历史学家
说，当希罗多德朗诵他的作品时，
图西迪提斯突然哭了起来，
希罗多德颇具预言性地告诉男孩的父亲
：“你儿子的灵魂渴望
知识。” 图西迪斯
长大后成为古代最重要的
历史学家之一，他严谨
而系统的方法深受
希罗多德的方法论和风格的影响。 在塔西迪斯之后，成千上万
的历史学家追随他的
脚步，将希罗多德视为
第一位真正的
历史学家。 公元前 425 年至公元前 413 年之间
，希罗多德去世，留下的
遗产历经
两千多年，一直流传至今。